Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Dao De Jing by Laozi]
[Dao De Jing de Lao Tseu]
[Shadow Detective]
[Détective de l'Ombre]
[Episode 24]
[Épisode 24]
Dr. Ding found the same person's fingerprints
Le docteur Ding a retrouvé les empreintes digitales de la même personne.
on Director Wang and Yang Xiaolin.
sur le réalisateur Wang et Yang Xiaolin.
I've already had someone check—
J'ai déjà fait vérifier par quelqu'un.
they belong to Gu Sinian.
Ils appartiennent à Gu Sinian.
You've been suspended from duty.
Vous avez été suspendu de vos fonctions.
How did you arrange all this?
Comment avez-vous organisé tout cela ?
Is now really the time to discuss that, Director Huo?
Est-ce vraiment le bon moment pour en discuter, directeur Huo ?
We have sufficient evidence.
Nous disposons de preuves suffisantes.
We can arrest Gu Sinian now.
Nous pouvons arrêter Gu Sinian maintenant.
Director Huo.
Directeur Huo.
Regardless of
Peu importe
whether we're in charge of this case or not,
que nous soyons en charge de cette affaire ou non,
we hope you'll order Gu Sinian's arrest immediately.
Nous espérons que vous ordonnerez immédiatement l'arrestation de Gu Sinian.
Last time, we let him go
La dernière fois, nous l'avons laissé partir
due to insufficient evidence.
en raison de preuves insuffisantes.
This time, we must
Cette fois, nous devons
hold him accountable for what he's done.
Il faut le tenir responsable de ses actes.
Okay.
D'accord.
I'm only doing this because you have sufficient evidence.
Je ne fais cela que parce que vous avez des preuves suffisantes.
I hereby authorize you
Je vous autorise par la présente à
to rejoin the investigation of this case
pour reprendre l'enquête sur cette affaire
and apprehend Gu Sinian as soon as possible.
et appréhender Gu Sinian dès que possible.
-Yes, sir!
-Oui, monsieur !
Come on, take a look.
Allez, regardez.
Have you seen this person before?
Avez-vous déjà vu cette personne ?
No, I haven't.
Non, je ne l'ai pas fait.
Hello,
Bonjour,
have you seen this person?
Avez-vous vu cette personne ?
No.
Non.
Hello, excuse me.
Bonjour, excusez-moi.
Have you seen this person?
Avez-vous vu cette personne ?
[Yuanyu Pawnshop]
[Pionnier sur gages Yuanyu]
[Open]
[Ouvrir]
Come on,
Allez,
let's go inside and check.
Allons vérifier à l'intérieur.
Someone's here!
Il y a quelqu'un ici !
The body is still warm.
Le corps est encore chaud.
He's just been killed.
Il vient d'être tué.
Gu Sinian.
Gu Sinian.
Stop hiding.
Arrête de te cacher.
Come out now!
Sortez maintenant !
Gu Sinian,
Gu Sinian,
we've surrounded this place completely!
Nous avons complètement encerclé cet endroit !
You can't escape!
Vous ne pouvez pas vous échapper !
There's no point in catching me!
Ça ne sert à rien de m'attraper !
I have the film now!
J'ai le film maintenant !
If I destroy this film...
Si je détruis ce film...
you won't be able to convict me even if you catch me!
Vous ne pourrez pas me condamner même si vous m'attrapez !
There are many people like me in Shanghai!
Il y a beaucoup de gens comme moi à Shanghai !
Go catch them instead!
Allez plutôt les attraper !
Save
Sauvegarder
that speech for prison.
Ce discours sera prononcé en prison.
Gu Sinian!
Gu Sinian !
Come out, Gu Sinian!
Sortez, Gu Sinian !
Guan Cen!
Guan Cen !
You almost shot me!
Tu as failli me tirer dessus !
Don't be so impatient!
Ne soyez pas si impatient !
Hear me out!
Écoutez-moi !
The two of us can actually cooperate!
Nous pouvons en fait coopérer tous les deux !
You know how important this film is!
Vous savez à quel point ce film est important !
It can bring you both fame and fortune,
Cela peut vous apporter à la fois la gloire et la fortune.
and it can also advance my career!
et cela peut aussi faire progresser ma carrière !
If you're willing,
Si vous le souhaitez,
I can give you the film right now!
Je peux vous donner le film tout de suite !
Gu Sinian,
Gu Sinian,
you spent years collecting this stuff,
Vous avez passé des années à collectionner tout ça,
and you'd give it to me that easily?
Et vous me le donneriez aussi facilement ?
Stop playing games! Come out now!
Arrête de jouer ! Sors de ta cachette !
Inspector Guan, you certainly like to promote yourself
Inspecteur Guan, vous aimez visiblement vous mettre en avant.
as someone who doesn't care about fame or fortune!
comme quelqu'un qui se fiche de la gloire et de la fortune !
Stop pretending to be so noble here!
Arrête de faire semblant d'être si noble !
Guan Cen!
Guan Cen !
Don't you know how you became an inspector?
Tu ne sais pas comment tu es devenu inspecteur ?
Was it because of your ability?
Était-ce grâce à vos compétences ?
Wasn't it because of that idiot Huo Zhongji
N'est-ce pas à cause de cet idiot de Huo Zhongji ?
and his support for you?
et son soutien pour vous ?
And Lu Yizhen!
Et Lu Yizhen !
You used the Nanyang Chamber of Commerce's influence...
Vous avez utilisé l'influence de la Chambre de commerce de Nanyang ...
to join the police force!
pour intégrer les forces de police !
You're a young woman!
Vous êtes une jeune femme !
What qualifies you to be in the police force?
Quelles sont les qualifications requises pour intégrer les forces de police ?
If Guan Cen hadn't helped you...
Si Guan Cen ne vous avait pas aidé...
you'd still be working under Zhu Yunsong,
Vous travailleriez toujours sous les ordres de Zhu Yunsong.
filing documents, wouldn't you?
Vous classeriez les documents, n'est-ce pas ?
You enjoy the Nanyang Chamber of Commerce's benefits
Vous bénéficiez des avantages de la Chambre de commerce de Nanyang
yet come here to play the hero!
et pourtant, ils sont venus ici pour jouer les héros !
I'm even embarrassed for you!
J'en ai même honte pour toi !
Gu Sinian,
Gu Sinian,
this is all you're good at—
C'est tout ce que tu sais faire —
slinging mud.
lancer de la boue.
Yizhen, don't let him get to you.
Yizhen, ne te laisse pas atteindre par lui.
What?
Quoi?
Struck a nerve?
Vous avez touché un point sensible ?
You're angry now, huh?
Tu es en colère maintenant, hein ?
Yizhen,
Yizhen,
are you alright?
Ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
What about you?
Et toi?
I think I shot him.
Je crois que je lui ai tiré dessus.
Guan Cen!
Guan Cen !
Don't you want to see your sister again?
Tu ne veux pas revoir ta sœur ?
Where is she?
Où est-elle ?
Your sister is still waiting
Ta sœur attend toujours.
for you to save her!
pour que tu la sauves !
You haven't seen her for years!
Vous ne l'avez pas vue depuis des années !
Don't you want to know what she looks like now?
Tu ne veux pas savoir à quoi elle ressemble maintenant ?
Does she still remember you as her brother?
Se souvient-elle encore de toi comme de son frère ?
Has she gotten married by now?
Est-elle mariée maintenant ?
What's her child like?
À quoi ressemble son enfant ?
Don't you want to know all of that?
Vous ne voulez pas savoir tout ça ?
I can tell you!
Je peux vous le dire !
That's just talk. Prove it.
Ce ne sont que des paroles en l'air. Prouvez-le.
Guan Jingning has a sachet
Guan Jingning a un sachet
with lotus flowers embroidered on it,
avec des fleurs de lotus brodées dessus,
right?
droite?
Where is she?
Où est-elle ?
Before I came here,
Avant de venir ici,
I arranged for Tang Jiahao to take care of her.
J'ai demandé à Tang Jiahao de s'occuper d'elle.
If you want,
Si tu veux,
I can take you to her!
Je peux t'y emmener !
You still don't trust me?
Tu ne me fais toujours pas confiance ?
I'll give you my gun now.
Je vais te donner mon arme maintenant.
Isn't that sincere enough?
N'est-ce pas suffisamment sincère ?
Where's the evidence?
Où sont les preuves ?
Then let me show you something.
Laissez-moi vous montrer quelque chose.
Open your eyes and look at this.
Ouvrez les yeux et regardez ceci.
Do you recognize it?
Vous le reconnaissez ?
I'm coming out now!
Je sors maintenant !
Don't shoot!
Ne tirez pas !
Come out.
Sortir.
Is this it?
C'est tout ?
Guan Cen.
Guan Cen.
We're old friends.
Nous sommes de vieux amis.
There's no need for this.
Cela n'est pas nécessaire.
Put down your gun, and I'll take you to her.
Posez votre arme, et je vous emmènerai jusqu'à elle.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
You already shot me.
Tu m'as déjà tiré dessus.
You don't want him to lose his last chance, do you?
Vous ne voulez pas qu'il rate sa dernière chance, n'est-ce pas ?
Guan Cen.
Guan Cen.
Don't forget how he deceived me before.
N'oublie pas comment il m'a trompé auparavant.
He could be fooling you the same way now.
Il pourrait très bien vous tromper de la même manière maintenant.
Guan Cen.
Guan Cen.
The priority now isn't to catch me.
La priorité n'est plus de m'attraper.
It's to save your sister.
C'est pour sauver ta sœur.
Every minute you waste here
Chaque minute que vous perdez ici
is another minute of uncertainty over there.
Il y a encore une minute d'incertitude là-bas.
This might really be your last chance.
Il s'agit peut-être vraiment de votre dernière chance.
Can you afford to wait?
Pouvez-vous vous permettre d'attendre ?
Yizhen.
Yizhen.
Are you alright?
Ça va ?
How do you feel?
Comment vous sentez-vous?
Let me see.
Laissez-moi voir.
Take him away!
Emmenez-le !
-Yes, sir!
-Oui, monsieur !
We'll talk at the station.
Nous nous parlerons à la gare.
Careful.
Prudent.
Let's go.
Allons-y.
You arranged for Tang Jiahao to kill Ghost in prison.
Vous avez fait en sorte que Tang Jiahao tue Ghost en prison.
That's right.
C'est exact.
Who else could it have been?
Qui d'autre cela aurait-il pu être ?
Tang Jiahao wiped out the entire Zhuo family—
Tang Jiahao a anéanti toute la famille Zhuo—
you ordered that too, didn't you?
Vous avez commandé ça aussi, n'est-ce pas ?
I wouldn't say that.
Je ne dirais pas ça.
Let's just say...
Disons simplement...
he's very good...
Il est très bon...
at anticipating my wishes.
à anticiper mes souhaits.
You were also the one
Tu étais aussi celui-là
who leaked information about Huang Kaiyuan...
qui a divulgué des informations sur Huang Kaiyuan...
to Tang Jiahao, weren't you?
À Tang Jiahao, n'est-ce pas ?
Huang Kaiyuan...
Huang Kaiyuan...
If you two hadn't thought of sending me to him...
Si vous n'aviez pas pensé à m'envoyer vers lui...
I really wouldn't have known where he was.
Je n'aurais vraiment pas su où il était.
Maybe he really could've escaped.
Peut-être aurait-il vraiment pu s'échapper.
So tell me—
Alors dites-moi…
was that heaven's help,
Était-ce l'aide du ciel ?
or help from you two?
Ou votre aide à tous les deux ?
Where is Tang Jiahao now?
Où se trouve Tang Jiahao actuellement ?
What?
Quoi?
I'm asking you where Tang Jiahao is now.
Je vous demande où se trouve Tang Jiahao actuellement.
I don't know either.
Je ne sais pas non plus.
However...
Cependant...
he'll probably come looking for you.
Il viendra probablement te chercher.
No matter where he escapes to,
Peu importe où il se réfugie,
we will bring him to justice,
Nous le traduirons en justice.
and he will face punishment alongside you.
et il subira le même sort que vous.
He probably won't run away.
Il ne s'enfuira probablement pas.
After dealing with him for so many years,
Après avoir eu affaire à lui pendant tant d'années,
don't you understand him yet?
Tu ne le comprends toujours pas ?
With you escapees still here,
Avec vous autres évadés encore ici,
how could he possibly run away?
Comment aurait-il pu s'enfuir ?
We already have
Nous avons déjà
all those films in our possession.
tous ces films en notre possession.
Capturing you is only the beginning, Gu Sinian.
Te capturer n'est que le début, Gu Sinian.
We won't spare anyone backing you.
Nous n'épargnerons personne pour vous soutenir.
Await your judgment, Dr. Gu.
J'attends votre jugement, Dr Gu.
Eat it quickly.
Mangez-le rapidement.
You'll never get to have it again.
Tu ne l'auras plus jamais.
We have evidence of Gu Sinian's crimes.
Nous avons des preuves des crimes de Gu Sinian.
It won't be difficult to convict him.
Il ne sera pas difficile de le faire condamner.
How's the processing of the films coming along?
Comment avance le traitement des films ?
According to him, the films contain
Selon lui, les films contiennent
records of the business dealings of the organization behind him.
Les registres des transactions commerciales de l'organisation qui le soutiennent.
Is that true?
Est-ce vrai ?
The records show
Les archives montrent
all of Skylark Company's transactions
toutes les transactions de Skylark Company
and client lists over the years.
et les listes de clients au fil des ans.
Surprising, isn't it?
Surprenant, n'est-ce pas ?
They documented
Ils ont documenté
all their crimes this way.
Tous leurs crimes de cette façon.
So can we make arrests now?
Alors, pouvons-nous procéder à des arrestations maintenant ?
Not yet.
Pas encore.
The films are severely damaged,
Les films sont gravement endommagés.
and the records aren't complete.
et les archives ne sont pas complètes.
However,
Cependant,
we can follow these records
nous pouvons suivre ces enregistrements
to locate the people from Skylark Company
pour localiser les personnes de la société Skylark
and round them all up at once.
et les rassembler tous en même temps.
I wonder if we can find Tang Jiahao.
Je me demande si nous pourrons retrouver Tang Jiahao.
That's the second piece of news.
Voilà la deuxième information.
I've already sent people out to search for him.
J'ai déjà envoyé des gens à sa recherche.
We should hear something soon.
Nous devrions avoir des nouvelles bientôt.
And the third thing...
Et la troisième chose...
It's regarding Jingning.
Cela concerne Jingning.
You have news about her?
Vous avez des nouvelles d'elle ?
I remember you mentioned before
Je me souviens que vous en aviez parlé avant
that when Mr. Jin met with Tang Jiahao,
que lorsque M. Jin a rencontré Tang Jiahao,
they talked about a girl who escaped.
Ils ont parlé d'une fille qui s'était échappée.
That's right.
C'est exact.
Mr. Jin said at the time,
M. Jin a déclaré à l'époque,
"She fell down. What else could I do?"
«Elle est tombée. Que pouvais-je faire d'autre ?»
It must be that after the factory burned down,
Il doit se trouver qu'après l' incendie de l'usine,
Tang Jiahao needed to move Jingning quickly,
Tang Jiahao devait déplacer Jingning rapidement,
so he left her with Mr. Jin.
Il l'a donc laissée avec M. Jin.
Using the abandoned factory as the center,
En utilisant l'usine abandonnée comme centre,
I intend to search every potential site...
J'ai l'intention de fouiller tous les sites potentiels...
within a five‑li radius where a person could have fallen.
dans un rayon de cinq li où une personne aurait pu tomber.
Because if the place were easy to find,
Car si l'endroit était facile à trouver,
they would have gone looking for Jingning
ils seraient partis à la recherche de Jingning
when she fell back then.
lorsqu'elle est retombée à ce moment-là.
But Tang Jiahao and his people didn't.
Mais Tang Jiahao et son peuple, eux, ne l'ont pas fait.
So I suspect the place she fell
Je suppose donc que l'endroit où elle est tombée
might have been a steep slope
Il pourrait s'agir d'une pente abrupte.
or even a cliff.
ou même une falaise.
Here.
Ici.
And...
Et...
here.
ici.
These villages
Ces villages
are all at the foot of cliffs.
sont tous situés au pied des falaises.
Villagers nearby often go up into the mountains
Les villageois des environs montent souvent dans les montagnes.
to cut grass and hunt.
tondre la pelouse et chasser.
So it's possible someone might've run into
Il est donc possible que quelqu'un ait rencontré
Jingning after she fell.
Jingling après sa chute.
Of course...
Bien sûr...
if Jingning met with misfortune,
si Jingning a connu le malheur,
her remains would also be in one of these areas.
Ses restes se trouveraient également dans l'une de ces zones.
Even if there's only a glimmer of hope,
Même s'il ne reste qu'une lueur d'espoir,
I must continue investigating.
Je dois poursuivre l'enquête.
That's exactly what I've been waiting to hear.
C'est exactement ce que j'attendais d'entendre.
I've already sent the Intelligence Department
J'ai déjà transmis l'information au service de renseignement.
to conduct a thorough search.
mener une recherche approfondie.
The area is too large. Let's go help too.
La zone est trop vaste. Allons aider nous aussi.
All right.
D'accord.
Everyone, get ready.
Tout le monde, préparez-vous.
Let's move out.
Allons-y.
-Yes, sir!
-Oui, monsieur !
♪ Through wind and sand, I roar across the world ♪
♪ À travers le vent et le sable, je rugis à travers le monde ♪
♪ I set out, determined to unravel every mystery ♪
♪ Je suis parti, déterminé à percer tous les mystères ♪
♪ No matter how deceptive things may seem ♪
♪ Peu importe à quel point les choses peuvent paraître trompeuses ♪
♪ I listen with my heart ♪
♪ J'écoute avec mon cœur ♪
♪ To discern right from wrong, truth from lies ♪
♪ Discerner le bien du mal, la vérité du mensonge ♪
After everyone's tireless efforts,
Après les efforts inlassables de tous,
we finally located all of Skylark Company's
Nous avons finalement localisé tous les documents de la société Skylark.
criminal hideouts.
repaires de criminels.
♪ I fight on through the darkness of the final battle ♪
♪ Je continue le combat à travers les ténèbres de la bataille finale ♪
Working in separate teams,
Travaillant en équipes séparées,
we successfully arrested the suspects
Nous avons réussi à arrêter les suspects.
and rescued the kidnapped women and children.
et ont secouru les femmes et les enfants kidnappés.
♪ I set out, with truth guiding every step ♪
♪ Je me suis mis en route, la vérité guidant chacun de mes pas ♪
Freeze!
Geler!
♪ Some steadfast souls never fear the price ♪
♪ Certaines âmes inébranlables ne craignent jamais le prix à payer ♪
Stay still!
Restez immobile !
Take them away!
Emmenez-les !
Move!
Se déplacer!
Hurry up!
Dépêche-toi!
♪ Standing tall amid the mist ♪
♪ Se dressant fièrement au milieu de la brume ♪
♪ Get ready to go, get ready to go ♪
♪ Préparez-vous à partir, préparez-vous à partir ♪
Shanghai Police Station.
Commissariat de police de Shanghai.
♪ Poised amid peril ♪
♪ En équilibre au milieu du péril ♪
You're safe now.
Tu es en sécurité maintenant.
Take them to the hospital.
Emmenez-les à l'hôpital.
♪ Set out at once, set out at once ♪
♪ Partez immédiatement, partez immédiatement ♪
-Yes, sir.
-Oui, monsieur.
It's alright now.
Ça va mieux maintenant.
♪ Justice has arrived ♪
♪ La justice est arrivée ♪
It's okay. You're safe now.
Tout va bien. Tu es en sécurité maintenant.
♪ For my country, for my family, I shed my blood without hesitation ♪
♪ Pour mon pays, pour ma famille, j'ai versé mon sang sans hésiter ♪
The suffering that Jingning and I endured—
Les souffrances que Jingning et moi avons endurées—
♪ Unafraid of the dark, narrow roads ahead ♪
♪ Sans crainte des routes sombres et étroites qui s'offrent à nous ♪
these girls won't have to experience it again.
Ces filles n'auront plus à revivre cela.
♪ Breaking through every barrier in my way ♪
♪ Je franchis tous les obstacles sur mon chemin ♪
Skylark Company has been completely taken down.
La société Skylark a été entièrement démantelée.
We've fulfilled our promise to Gu Sinian.
Nous avons tenu notre promesse à Gu Sinian.
We didn't let those backing him escape.
Nous n'avons pas laissé s'échapper ceux qui le soutenaient.
Meanwhile, our informant reported
Entre-temps, notre informateur a rapporté
that Tang Jiahao, the only person
que Tang Jiahao, la seule personne
who escaped, has been spotted.
Celui qui s'est échappé a été aperçu.
He actually went to the village where Jingning might be.
Il s'est effectivement rendu au village où Jingning pourrait se trouver.
So we must find Jingning
Nous devons donc trouver Jingning
before he does.
avant qu'il ne le fasse.
♪ Memories flow by ♪
♪ Les souvenirs défilent ♪
♪ And whisper through the wind's sigh ♪
♪ Et murmurer à travers le soupir du vent ♪
♪ To brush my hand with a light goodbye ♪
♪ Effleurer ma main d'un léger au revoir ♪
♪ Stories linger long ♪
♪ Les histoires restent longtemps gravées dans les mémoires ♪
Excuse me, who are you?
Excusez-moi, qui êtes-vous ?
Miss,
Manquer,
did you embroider all these?
Avez-vous brodé tout cela ?
♪ Like an unforgotten song ♪
♪ Comme une chanson inoubliable ♪
Yes, I did.
Oui, je l'ai fait.
♪ Through years they will belong ♪
♪ Au fil des années, ils appartiendront ♪
These are all my favorite flowers.
Ce sont toutes mes fleurs préférées.
The flowers you embroidered are so beautiful.
Les fleurs que vous avez brodées sont magnifiques.
They're alright, I suppose.
Ils sont corrects, je suppose.
♪ I'll never forget those days ♪
♪ Je n'oublierai jamais ces jours-là ♪
It's only in the past couple of years that I've learned to embroider well.
Ce n'est que depuis quelques années que j'ai appris à bien broder.
Before, either this part wasn't embroidered well,
Auparavant, soit cette partie n'était pas bien brodée,
or that part wasn't stitched correctly.
ou que cette partie n'ait pas été cousue correctement.
♪ Those memories will live within me forever ♪
♪ Ces souvenirs resteront à jamais gravés dans ma mémoire ♪
♪ Quietly moored in my heart ♪
♪ Tranquillement ancré dans mon cœur ♪
This one is nicely embroidered.
Celui-ci est joliment brodé.
♪ Embracing the spark, expecting ♪
♪ Accueillir l'étincelle, attendre ♪
This one?
Celui-ci?
I've worn this since I was little.
Je porte ça depuis que je suis toute petite.
♪ I keep thinking about it ♪
♪ J'y pense sans cesse ♪
It's the best embroidery work.
C'est un travail de broderie exceptionnel.
I've always...
J'ai toujours...
♪ Will there be any response? ♪
♪ Y aura-t-il une réponse ? ♪
wanted to embroider as well as this.
Je voulais aussi broder ceci.
But I've never been able to.
Mais je n'ai jamais pu.
♪ I keep thinking about it ♪
♪ J'y pense sans cesse ♪
♪ There will surely be a response ♪
♪ Il y aura sûrement une réponse ♪
♪ Your eyes hold the light ♪
♪ Tes yeux renferment la lumière ♪
♪ Your heart holds the sun ♪
♪ Ton cœur renferme le soleil ♪
♪ A tender warmth graces your face ♪
♪ Une douce chaleur illumine ton visage ♪
♪ Some distant dreams ♪
♪ Quelques rêves lointains ♪
♪ No need for words ♪
♪ Pas besoin de mots ♪
♪ I'll chase them with you ♪
♪ Je les poursuivrai avec toi ♪
Jingning.
Jingning.
♪ I keep thinking about it ♪
♪ J'y pense sans cesse ♪
♪ Will there be any response? ♪
♪ Y aura-t-il une réponse ? ♪
♪ You'll hear ♪
♪ Tu entendras ♪
♪ The response ♪
♪ La réponse ♪
Blood...
Sang...
Blood... Blood...
Du sang... Du sang...
Blood!
Sang!
Jingning!
Jingning!
Jingning, I'm...
Jingning, je suis...
Blood...
Sang...
Jingning.
Jingning.
Jingning!
Jingning!
Jingning, I'm Jialei.
Jingning, je m'appelle Jialei.
I'm Jialei.
Je m'appelle Jialei.
Look at me.
Regardez-moi.
Look at me. There's no blood on me now.
Regardez-moi. Je n'ai plus de sang sur moi.
Alright.
Bien.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Alright, it's okay.
D'accord, ça va.
Release Mr. Gu.
Libérez M. Gu.
And I'll let your family reunite.
Et je permettrai à votre famille de se réunir.
Jingning.
Jingning.
Let's go.
Allons-y.
Jialei!
Jialei !
Jialei! Brother!
Jialei ! Frère!
Jialei,
Jialei,
is my brother okay?
Mon frère va bien ?
He'll be okay, right?
Il va s'en sortir, n'est-ce pas ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We'll protect you.
Nous vous protégerons.
Back then,
À cette époque,
not killing your sister and Lu Jialei
ne pas tuer ta sœur et Lu Jialei
was the greatest shame
était la plus grande honte
of my life.
de ma vie.
Today,
Aujourd'hui,
none of you will walk out of here alive.
Aucun d'entre vous ne sortira vivant d'ici.
Dream on.
Continuez de rêver.
Guan Cen!
Guan Cen !
Jingning,
Jingning,
listen to me.
écoutez-moi.
I'm going out there now.
Je sors maintenant.
Wait for us to come back.
Attendez notre retour.
We'll be quick.
Nous serons rapides.
Jingning.
Jingning.
It's me.
C'est moi.
I'll take you home.
Je te ramènerai chez toi.
Home...
Maison...
I want to go home.
Je veux rentrer chez moi.
It's okay now.
Ça va maintenant.
Everything is fine.
Tout va bien.
Everything's fine now.
Tout va bien maintenant.
[Justice Will Prevail]
[La justice triomphera]
Salute!
Saluer!
[Evil Will Be Defeated]
[Le mal sera vaincu]
How's it going with Jingning?
Comment ça se passe avec Jingning ?
After all these years apart,
Après toutes ces années de séparation,
there's bound to be some distance between us.
Il y aura forcément une certaine distance entre nous.
That's normal.
C'est normal.
But there's plenty of time ahead.
Mais nous avons encore beaucoup de temps devant nous.
Take it slow.
Allez-y doucement.
No need to rush.
Pas besoin de se précipiter.
Why do you suddenly want to
Pourquoi as-tu soudainement envie de
fly a kite with me today?
Tu veux faire voler un cerf-volant avec moi aujourd'hui ?
I...
JE...
want to tell you something.
Je veux te dire quelque chose.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
That day, it suddenly hit me
Ce jour-là, ça m'a soudainement frappé.
that we've been through
que nous avons traversé
so much together.
tellement de choses ensemble.
But thankfully, everything turned out well.
Mais heureusement, tout s'est bien passé.
Except for one thing.
Sauf pour une chose.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
I keep thinking about
Je n'arrête pas de penser à
the first time
la première fois
in the interrogation room,
dans la salle d'interrogatoire,
how seriously you argued with me.
Vous avez argumenté sérieusement avec moi.
Then later,
Puis plus tard,
how you tried to
comment vous avez essayé de
draw a line between us at the hospital.
Tracez une ligne entre nous à l'hôpital.
And after that,
Et après cela,
how you ignored me
comment tu m'as ignoré
right outside the police academy gate.
juste devant le portail de l'école de police.
You were really annoying back then.
Tu étais vraiment agaçant à l'époque.
I know.
Je sais.
But I also remember
Mais je me souviens aussi
how you encouraged me again and again in the boxing ring.
Comme tu m'as encouragé à maintes reprises sur le ring !
And how you kept trying to remember your past
Et comment tu t'efforçais sans cesse de te souvenir de ton passé
because of my obsession.
à cause de mon obsession.
And finally,
Et enfin,
your shy side too.
Ton côté timide aussi.
Why are you bringing all this up?
Pourquoi est-ce que tu soulèves tout ça ?
I've been thinking...
J'y ai réfléchi...
I've been thinking
J'ai réfléchi
that we've seen each other at our best
que nous nous sommes vus sous notre meilleur jour
and at our worst,
et dans nos pires moments,
yet we still choose to stay by each other's side.
Et pourtant, nous choisissons toujours de rester côte à côte.
♪ You in the whirling sand ♪
♪ Toi dans le sable tourbillonnant ♪
♪ Become the light that guides my stand ♪
♪ Sois la lumière qui guide ma position ♪
We're partners who've faced life and death together,
Nous sommes des partenaires qui avons affronté la vie et la mort ensemble.
confidants who share our deepest thoughts...
des confidents qui partagent nos pensées les plus profondes...
♪ Where your footsteps trace ♪
♪ Là où tes pas se dessinent ♪
♪ I'll follow you through time and space ♪
♪ Je te suivrai à travers le temps et l'espace ♪
and lovers who are inseparable.
et des amoureux inséparables.
♪ All we've been through; all yet to be ♪
♪ Tout ce que nous avons vécu ; tout ce qui reste à venir ♪
Besides you,
Outre vous,
♪ We'll weave into a destiny ♪
♪ Nous tisserons un destin ♪
I don't want to share all this with anyone else.
Je ne veux partager tout ça avec personne d'autre.
♪ Let all our longing, through the years, find its way ♪
♪ Que tous nos désirs, au fil des années, trouvent leur chemin ♪
So?
Donc?
♪ Sing of yesterday ♪
♪ Chantez d'hier ♪
♪ Of silent struggles through the night ♪
♪ Des luttes silencieuses à travers la nuit ♪
So...
Donc...
♪ Your smile, the dawn's brilliant ray ♪
♪ Ton sourire, le rayon éclatant de l'aube ♪
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
I love you.
Je t'aime.
I want to be with you forever.
Je veux être avec toi pour toujours.
♪ Sing of tomorrow ♪
♪ Chantez demain ♪
♪ Through wind and rain, hand in hand we'll stay ♪
♪ Par tous les temps, main dans la main, nous resterons ensemble ♪
♪ Our happiness has banished sorrow ♪
♪ Notre bonheur a chassé la tristesse ♪
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
will you marry me?
Veux-tu m'épouser ?
Forever is a long time.
L'éternité, c'est long.
I need to think about it carefully.
Je dois y réfléchir attentivement.
How long do you need to think?
Combien de temps vous faut-il pour réfléchir ?
I need to think...
J'ai besoin de réfléchir...
for as long as forever.
pour toujours.
♪ You in the whirling sand ♪
♪ Toi dans le sable tourbillonnant ♪
For as long as forever!
Pour toujours !
♪ Become the light that guides my stand ♪
♪ Sois la lumière qui guide ma position ♪
♪ Where your footsteps trace ♪
♪ Là où tes pas se dessinent ♪
♪ I'll follow you through time and space ♪
♪ Je te suivrai à travers le temps et l'espace ♪
♪ All we've been through; all yet to be ♪
♪ Tout ce que nous avons vécu ; tout ce qui reste à venir ♪
♪ We'll weave into a destiny ♪
♪ Nous tisserons un destin ♪
♪ Let all our longing, through the years, find its way ♪
♪ Que tous nos désirs, au fil des années, trouvent leur chemin ♪
♪ Sing of yesterday ♪
♪ Chantez d'hier ♪
♪ Of silent struggles through the night ♪
♪ Des luttes silencieuses à travers la nuit ♪
♪ Your smile, the dawn's brilliant ray ♪
♪ Ton sourire, le rayon éclatant de l'aube ♪
♪ Sing of tomorrow ♪
♪ Chantez demain ♪
♪ Through wind and rain, hand in hand we'll stay ♪
♪ Par tous les temps, main dans la main, nous resterons ensemble ♪
♪ And run toward a radiant, shining ♪
♪ Et courir vers une lumière radieuse et brillante ♪
♪ Life ♪
♪ La vie ♪
♪ Your strength ♪
♪ Ta force ♪
♪ Is the armor guarding me ♪
♪ Est-ce l'armure qui me protège ? ♪
♪ Your tenderness ♪
♪ Ta tendresse ♪
♪ Is the torch that warms my heart ♪
♪ C'est la torche qui réchauffe mon cœur ♪
♪ All we trust and all we're longing for ♪
♪ Tout ce en quoi nous avons confiance et tout ce que nous désirons ♪
♪ Are planted deep within ♪
♪ Sont enracinés profondément à l'intérieur ♪
♪ And through the passing years ♪
♪ Et au fil des années qui passent ♪
♪ They bloom into ♪
♪ Ils s'épanouissent en ♪
♪ Bright summer ♪
♪ Été lumineux ♪